##火猫项目代码规范

### 1. nil判断

	推荐：
	
		if (someObject) { ...
		if (![someObject boolValue]) { ...
		if (!someObject) { ...
		
	不推荐：
	
		if (someObject == YES) { ... // Wrong
		if (myRawValue == YES) { ... // Never do this.
		if ([someObject boolValue] == NO) { ...
		
### 2. 条件语句尽量少嵌套,适当使用return避免业务的复杂度,提高可读性

	推荐:
	
		- (void)someMethod {
    		if (![someOther boolValue]) {
       			return;
   			}

    		// Do something important
		}


		if (user.isHappy) {
   			 // Do something
		}
		else {
   			 // Do something else
		}
		
	不推荐:

		- (void)someMethod {
    		if ([someOther boolValue]) {
        	// Do something important
    		}
		}

		if (user.isHappy)
		{
  			// Do something
		} else {
  		// Do something else
		}

### 3. 枚举类型

	推荐:

		typedef NS_ENUM(NSUInteger, PlayState) {
    		PlayStateNone,
    		PlayStateIdle,
    		PlayStateRunning,
    		PlayStatePaused
		};

	不推荐:

		typedef NS_ENUM(NSUInteger, State) {
    		None,
    		Idle,
    		Running,
    		Paused
		};

### 4. 类、方法、属性等命名，做到见名知意，采用驼峰式命名规则.属性命名时,空格靠近属性名(NSString *text),不要写成

	NSString* text;
	NSString * text;

### 5. 在方法签名中，在 -/+ 符号后应该有一个空格。方法片段之间也应该有一个空格。不要加and

	推荐:
		- (void)setExampleText:(NSString *)text image:(UIImage *)image;
	不推荐:
		- (void)setExampleText:(NSString *)text andImage:(UIImage *)image;

### 6. 命名尽可能遵守苹果的命名约定,具备描述性

	推荐:
		UIButton *settingsButton;
	不推荐:
		UIButton *setBtn;

### 7. 当访问一个 `CGRect` 的 `x`， `y`， `width`， `height` 时，应该使用CGRectGet

	推荐:
		CGRect frame = self.view.frame;
		CGFloat x = CGRectGetMinX(frame);
		CGFloat y = CGRectGetMinY(frame);
		CGFloat width = CGRectGetWidth(frame);
		CGFloat height = CGRectGetHeight(frame);

	不推荐:
		CGRect frame = self.view.frame;
		CGFloat x = frame.origin.x;
		CGFloat y = frame.origin.y;
		CGFloat width = frame.size.width;
		CGFloat height = frame.size.height;

### 8.  可变数组和字典

	1) addObject之前要非空判断。
	2) 取下标的时候要判断是否越界。
	3) 取第一个元素或最后一个元素的时候使用firtstObject和lastObject


### 9. 构建缓存时建议用NSCache 而非NSDictionary

	1) NSCache是线程安全的：不编写加锁代码的前提下，多个线程可以同时访问NSCache。
	2) NSCache具备自动删减缓冲,本身就是为了管理缓存.

### 10.通知NSNotification 

	1) 建议将通知的名字作为常量，保存在一个专门的类中
	2) 监听和销毁方法相邻,不要隔太远

### 11.调试方法前加 #warning 标注,防止忘记还原

### 12.类布局:初始化和生命周期放最前面,代理懒加载靠后

	- (instancetype)init
	- (void)dealloc

	- (void)viewWillAppear:(BOOL)animated
	- (void)viewDidAppear:(BOOL)animated
	- (void)viewWillDisappear:(BOOL)animated
	- (void)viewDidDisappear:(BOOL)animated

	#pragma mark - Override Methods

	#pragma mark - Intial Methods

	#pragma mark - Network/Data Methods

	#pragma mark - Public Methods

	#pragma mark - Private Methods

	#pragma mark - Delegate  

	#pragma mark - Lazy Loads

	#pragma mark - 系统屏幕方向控制

### 13. 建议单页代码最好控制在800行以内，每个方法最好不要超过100行

### 14. 相同的逻辑方法定义避免在多个地方出现，尽量将公用的类、方法抽取出来,尽量封装对外提供接口调用.

### 15. 头文件.h 属性和方法申明提供必要的注释,保持统一风格

### 16. 实现类.m 私有属性提供必要注释,方法实现提供 #pragma mark - 方便后期查找

### 17. 统一末尾后缀,例如UIButton 后缀添加“Button”，NSArray的变量命名为xxxArray等

### 18. 结果为浮点数,分子应该乘以1.0  防止自动强制转换成整型

### 19. 当参数过长时，每个参数占用一行，以冒号对齐

### 20. 图片资源文件以模块区分,尽量一个单独模块,一个图片资源文件夹, 图片命名：采用单词全拼,“模块+功能”命名法,例如 "user_logo@2x"

### 21. 控制器尽量瘦身,尽量功能区分清晰,根据业务情况采用适合的设计模式. 例如可以单独一个管理类去处理业务,也可以将每个单业务放在控制器的分类扩展中,这样来保证功能结果清晰.

### 22. 关于编译器：关闭警告

	#pragma clang diagnostic push
	#pragma clang diagnostic ignored "-Warc-performSelector-leaks"
	[myObj performSelector:mySelector withObject:name];
	#pragma clang diagnostic pop

### 23. 避免循环引用,特别是在block异步回调时,必须用weak-strong,其中最好能if(strongSelf)再继续下面的业务.
 	__weak typeof(self) weakSelf = self;
 	__strong typeof(self) strongSelf = weakSelf;


### 24. 耗时操作应该放在子线程,避免卡主主线程

### 25. 尽量不要操作图层直接设置圆角,建议采用画图和遮罩来设置圆角

### 26. 通知,block,代理回调传递规则

	1) 除非多视图接受事件处理,否者不采用通知方式,注意通知必须销毁
	2) 单个简单事件回调传递,建议block回调,注意采用weak-strong,避免循环引用
	3) 如果项目已经定义代理回调,且事件类型多样,参数超过2个,应该采用代理配合枚举,将不同事件聚合共同传递

### 27. 不要在 init 方法（以及其他初始化方法）里面用 getter 和 setter 方法，应当直接访问实例变量,防止子类重写setter 或 getter 方法

### 28. 描述BOOL属性 @property(nonatomic,getter=isSelected) BOOL selected;   

### 29. 合理利用懒加载,当实例化一个对象需要耗费很多资源，或者这是需要的时候再调用，我们采用懒加载方法以延迟实例化，而不是在 init 方法里给对象分配内存。

### 30. 代码块 -> 代码块如果在闭合的圆括号内的话，会返回最后语句的值

	NSURL *url = ({
    	NSString *urlString = [NSString stringWithFormat:@"%@/%@", baseURLString, endpoint];
    	[NSURL URLWithString:urlString];
	});

